Ecco la trascrizione fedele e completa del testo contenuto nell'immagine `image_ebbea8.png`:

L’attuale Chiesa Parrocchiale di Rocchetta Sandri, intitolata a S. Giovanni Battista (protettore del paese, celebrato il 24 giugno), risale al 1553, come attesta la data incisa sul **portale laterale**. La **facciata** è essenziale, con parete contornata da due lesene d’angolo appena accennate, sulla quale risaltano unicamente il portale e il rosone; il portale è decorato con fregi rinascimentali. L’**interno** sorprende per la concezione spaziale di impostazione quattrocentesca. L’impianto è infatti a sala allungata coperta da una volta a botte scandita da cinque archi. Di notevole interesse e' il mobile del XVIII presente in sagrestia. Nella sala si aprono due **cappelle laterali** centrate sotto le lunette che contenevano due pregevoli dipinti di S. Stefano e S. Antonio. L’altare di sinistra è preceduto verso l’ingresso da una nicchia di proporzioni minori, che contiene un notevole **battistero** ligneo in forma di tempietto a pianta centrale, di ascendenza bramantesca. L’acquasantiera della porta laterale, scolpita in arenaria con la tipica forma a bacinella incastrata nel muro, potrebbe derivare dalla chiesa primitiva.