Ecco la trascrizione fedele e completa del testo contenuto nell'immagine `image_ebbea8.png`:

L’attuale Chiesa Parrocchiale di Rocchetta Sandri, intitolata a S. Giovanni Battista (protettore del paese, celebrato il 24 giugno), risale al 1553, come attesta la data incisa sul **portale laterale**. La **facciata** è essenziale, con parete contornata da due lesene d’angolo appena accennate, sulla quale risaltano unicamente il portale e il rosone; il portale è decorato con fregi rinascimentali. L’**interno** sorprende per la concezione spaziale di impostazione quattrocentesca. L’impianto è infatti a sala allungata coperta da una volta a botte scandita da cinque archi. Di notevole interesse e' il mobile del XVIII presente in sagrestia. Nella sala si aprono due **cappelle laterali** centrate sotto le lunette che contenevano due pregevoli dipinti di S. Stefano e S. Antonio. L’altare di sinistra è preceduto verso l’ingresso da una nicchia di proporzioni minori, che contiene un notevole **battistero** ligneo in forma di tempietto a pianta centrale, di ascendenza bramantesca. L’acquasantiera della porta laterale, scolpita in arenaria con la tipica forma a bacinella incastrata nel muro, potrebbe derivare dalla chiesa primitiva.

Il nome “Rocchetta” deriva probabilmente dall’antica presenza di un rocca, poi distrutta e di cui rimase, per l’appunto, una rocca piccola, la cosiddetta “rocchetta”.

Anticamente la Rocca di Rocchetta Sandri era detta di Scoplano (o di Sclopano) e si parla di essa per la prima volta nel Diploma di Astolfo del 753 d.C.: si tratta dello stesso documento con il quale il re dei Longobardi donava all’Abbazia di Nonantola il Castrum Sextulae e i territori adiacenti.

Inoltre, quando nel 568 d.C. scendevano in Italia i Longobardi, dopo una lunga serie di battaglie combattute anche presso il fiume Scoltenna, a presidio della strada che scendeva in Toscana rimanevano il Castrum Sextulae (Sestola) e il Castrum Scoplano (Rocchetta), che resistettero fino al 728. Quest’ultimo, in particolare, godeva di un’ottima posizione strategica che, grazie alla sua posizione, permetteva di controllare l’ampia vallata che si estendeva ai suoi piedi, verso il fiume Scoltenna e la pianura.

Il paese, che poi prenderà nome Sandri dalla famiglia più importante del luogo, subì le conseguenze della guerra tra Obizzo di Montegarullo e gli Estensi, che nel 1406 la unirono alla provincia del Frignano, togliendole la lunga storia di comune indipendente di cui aveva goduto sino ad allora.

Molto scarse sono le notizie che riguardano la rocca, che tuttavia è così importante già a partire dalla toponomastica: si ricorda l’episodio di ritorsione del commissario ducale Zanelli che, nel 1535 fece spianare la rocca, diroccare alcune case e con esse anche la Chiesa. Tutto ciò perchè vari abitanti di Rocchetta avevano partecipato al Sacco di Sestola ad opera dei Tanari. Questo episodio e’ importante perchè la rocca, non essendo stata distrutta completamente, venne ricostruita in parte, ed e’ da qui che deriva il nomigolo “Rocchetta”.

Dell’antica costruzione non rimangono tracce visibili. anche perchè non esiste un vero e proprio centro storico consolidato, ma piuttosto vari gruppi di casolari.
